## Notification > SMS > 릴리스 노트

### 2023. 11. 28.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 국제 SMS 발송 임계치 도달 알림 제공
    * 국제 SMS 월별 자동 차단 건수의 임계값 도달 시 프로젝트 멤버 전체에게 알림 메일이 발송되는 기능이 추가되었습니다.
    * 발송 설정 탭에서 알림 사용 여부를 설정할 수 있습니다.
* [Console/API] 광고 발송 시 본문 유효성 검사 변경
    * 광고 발송 시 본문에 필수로 포함되어야 하는 문구인 **무료수신거부**가 **무료거부**로 완화되었습니다.
* [API] v3.0 태그 발송 수신자 상세 검색 API 개선
    * v3.0 태그 발송 수신자 상세 검색 시 식별코드 정보가 포함되도록 개선되었습니다.

### 2023. 10. 31.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 국제 SMS 발송 설정 개선
    * 발송 설정 메뉴가 일반 SMS, 국제 SMS 탭으로 구분되었습니다.
    * '자동 차단 월 제한 건수'를 직접 설정할 수 있도록 수정하였습니다.
    * 발송 허용 국가 관리 기능이 추가되었습니다.
* [Console] SMS 발송 내용 글자 수 제한 개선
    * 국내 SMS 발송 기준인 최대 255자 제한을 완화하여 국제 SMS 기준에도 부합하도록 변경되었습니다.
    * 인코딩에 따라 최대 입력 가능한 글자 수가 변경되었습니다(UCS-2: 335자, GSM-7bit: 765자).
* [Console/API] 대량 발송, 태그 발송 개선
    * KISA 고시 개정에 따른 식별코드 삽입을 대량 발송, 태그 발송에 적용하였습니다.

#### 버그 수정
* [Console/API] KT 단말기에 LMS/MMS 발송 시, ETC로 표기되는 버그 수정
    * KT 단말기에 LMS/MMS 발송 시 간헐적으로 ETC로 표기되는 버그를 수정하였습니다.

### 2023. 09. 26.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 본인 인증 거부 사유를 확인할 수 있도록 개선
    * 본인 인증 거부된 사유를 본인 인증 내역에서 확인할 수 있도록 개선되었습니다.
* [Console] 국제 발송 통계 개선
    * 국제 발송 통계에서 요청, 발송, 발송 실패, 수신, 발송 건수 이벤트 조회가 가능하도록 개선되었습니다.

### 2023. 08. 29.
#### 기능 개선/변경
* [API] 템플릿 삭제 개선
    * 삭제된 템플릿 ID로 재등록이 가능하도록 개선하였습니다.
* [API] 응답 필드 createUser, updateUser 개선
    * 조회 시 createUser, updateUser 필드에 사용자 이메일을 전달하도록 개선하였습니다.
* [Console/API] 대량 발송 취소 기능 개선
    * 대량 발송 진행 중에 취소 요청 시 모든 수신자가 취소되기 전까지는 "취소 중", 모든 수신자가 취소가 된 후에는 "취소 완료" 상태로 조회되도록 변경되었습니다.
    * 상태 코드는 API 가이드 [[대량 발송 목록 검색](./api-guide/#_30)]을 참고하시기 바랍니다.
* [API] v3.0 목록조회 API 및 상세조회 API에 발송 건수 필드 추가
    * v3.0 목록 조회 및 상세 조회 API에 발송 건수 필드(messageCount)가 추가되었습니다.
    * 국제 발송 concat 기능으로 긴 메시지가 여러 건으로 나뉘어 발송되는 경우, 글자 수 기준에 따라 발송된 건수를 확인할 수 있습니다.
    * 글자 수 기준은 서비스 정책의 [[과금 정책](./international-sending-policy/#_3)]을 참고하시기 바랍니다.
* [Console] 발송 조회 목록에 발송 건수 칼럼 추가
    * SMS 요청별 조회, 대량 SMS 발송 조회, 태그 SMS 발송 조회의 발송 목록에서 발송 건수를 확인할 수 있습니다.

### 2023. 08. 01.
#### 기능 추가
* [Console] 분할 발송 기능 추가
    * 대량 발송 요청 시 시간별로 분산하여 발송하는 기능이 추가되었습니다.
* [Console] 대체 문자 설정 기능 추가
    * 발송 요청의 본문/제목에 발송 불가능한 문자가 포함된 경우 정상 발송 요청될 수 있도록 '?'로 변환하는 기능이 추가되었습니다.
    * 해당 설정은 **발송 설정** 탭에서 설정 가능합니다.
* [Console/API] 국제 발송 concat 제공
    * 국제 문자 발송 시 GSM-7 765자, UCS-2 335자까지 발송 가능하며, concat(연결) 기능을 통해 긴 메시지로 발송합니다.
    * 자세한 사항은 서비스 정책의 [[과금 정책](./international-sending-policy/#_3)]를 참고하시기 바랍니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console/API] 국제 문자 발송 인코딩 개선
    * 국제 문자 발송 시 본문 내용의 문자 집합에 따라 GSM-7 또는 UCS-2 인코딩으로 발송합니다.
    * 문자 본문이 GSM-7의 기본 문자 집합과 확장 문자 집합으로 이루어졌다면 GSM-7으로 발송합니다.
    * 인코딩 결과는 발송 조회의 **상세 조회**에서 확인 가능합니다.

### 2023. 07. 25.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 본인 인증 절차 개선
    * 본인 인증 반려 및 재요청 시 사용자가 조직에 등록된 사업자등록증을 변경할 수 있게 개선하였습니다.
    * 본인 인증 시 기타 서류 첨부 항목을 추가하였습니다.
* [Console] 발신 번호 등록 절차 개선
    * 발신 번호 등록 시 기타 서류 첨부 항목을 추가하였습니다.

### 2023. 07. 11.
#### 버그 수정
* [API] 삭제된 템플릿으로 발송 가능한 버그 수정
    * 삭제된 템플릿으로는 발송이 불가능하도록 개선하였습니다.

### 2023. 05. 30.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 본인 인증 절차 개선
    * SMS 콘솔 사용 시 동일 조직 내에서 한 번만 본인 인증하면 되도록 개선하였습니다.

### 2023. 04. 25.
#### 기능 추가
* [Console] 국제 발송 월 발송 제한 건수 기능 추가
    * 국제 발송을 사용으로 변경하면 월 제한 건수를 설정할 수 있습니다.

#### 기능 개선/변경
* [API] 메시지 발송 결과 코드 업데이트 웹훅 필드 추가
    * 메시지 발송 결과 코드 업데이트 웹훅에 recipientGroupingKey, senderGroupingKey 필드를 추가하였습니다.
* [API] v3.0 발송 API 및 상세 조회 API에 식별 코드 필드 추가
    * v3.0 발송 API 및 상세 조회 API에 식별 코드 필드(originCode) 가 추가되었습니다.
    * 발신 번호 거짓 표시, 불법 스팸과 같은 불법 문자 메시지 발송자를 빠르게 특정하여 이용 중지 조치 등을 위해 최초로 문자를 발송한 통신사의 식별 코드를 삽입합니다.
        * 특수한 유형의 부가통신사업자의 경우 등록증에 기재되어 있는 등록 번호 9자리 숫자를 사용해야 합니다.
        * 해당 필드에 값을 넣지 않는 경우 NHN Cloud의 식별 코드가 삽입됩니다.
* [Console] 발송 조회 상세 페이지에 결과 코드 값 추가
    * 발송 조회 상세 페이지에 결과 코드 값 추가되었습니다.
* [Console] MMS 발송 시 첨부 파일을 업로드 개선
    * MMS 발송 시 첨부 파일을 최대 3개까지 업로드할 수 있도록 개선하였습니다.

### 2023. 03. 28.
#### 기능 추가
* [Console] 국제 SMS 사용 여부 설정 추가
    * 국제 SMS 발송 기능을 사용하지 않을 경우 **미사용**으로 적용하여 어뷰징 등의 문제를 방지할 수 있도록 설정을 추가하였습니다.
* [Console] CloudTrail 적용
    * CloudTrail이 적용되어, 사용 이력을 확인할 수 있습니다.

#### 기능 개선/변경
* [API] 발신 번호 관련 API Fade-out
    * 발신 번호 사전 등록제 강화에 따라 발신 번호 관련 일부 API가 Fade-out 되었습니다.
    * Fade-out 대상 API
        * 발신 번호 등록 요청 API
        * 발신 번호 서류 업로드 API
        * 발신 번호 인증 내역 검색 API
    * 발신 번호 사전 등록제 강화 이후 API를 통해 등록된 발신 번호 승인 요청 건은 모두 반려 처리될 예정입니다.

### 2023. 02. 28.
#### 기능 추가
* [Console/API] 가이드에 명시된 발송 가능 국가 검증 로직 추가
    * 가이드에 명시된 발송 가능 국가 이외 실패 처리하도록 수정하였습니다.

### 2023. 02. 17.
#### 기능 추가
* [Console] 발신 번호 사전 등록제 강화
    * SMS 콘솔 사용 시 본인 인증, 발신 번호 등록 시 명의자 인증 절차가 추가되었습니다.
    * 2022년 3월 2일 이후에 가입한 회원은 본인 인증을 해야만 SMS 콘솔을 사용할 수 있도록 수정하였습니다.

### 2023. 01. 31.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 발송 시 업로드할 수신자 파일의 크기 제한 상향
    * 기존의 10MB에서 30MB로 변경되었습니다.

### 2022. 10. 25.
#### 버그 수정
* [API] 메시지 단일 검색 버그 수정
    * 메시지 단일 검색 시, 검색 결과가 타입 구분 없이 노출되는 버그를 수정하였습니다.

### 2022. 08. 23.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 발송, 태그 발송 버튼명 및 문구 변경
    * 대량 발송, 태그 발송 버튼을 누르면 즉시 발송 절차가 진행되나 버튼명이 '발송 예약'으로 되어 있어 오해할 수 있는 부분을 수정하였습니다.

#### 버그 수정
* [API] 웹훅 발송 시 누락된 필드 추가
    * 웹훅 발송 시 recipientNo 필드가 누락되어 추가하였습니다.
* [API] 통계 API statisticsType 버그 수정
    * 통계 API 호출 시 statisticsType 필드가 정상적으로 적용되도록 수정하였습니다.

### 2022. 07. 26.
#### 기능 개선/변경
* [API] 수신 번호 유효성 검사가 강화되었습니다.
    * 수신 번호의 길이가 15자가 넘는 경우 국제 표준(ITU-T의 E.164)에 부합하지 않은 번호로 판단하어 요청을 실패 처리하도록 수정하었습니다.
* [API] 태그 유효성 검증 로직이 추가되었습니다.
    * 태그 발송 요청 시, 없는 태그로 요청한 경우 요청을 실패 처리하도록 수정하였습니다.

### 2022. 04. 26.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 일반, 대량, 태그 발송 결과 다운로드 시 개인정보 마스킹 로직 개선
    * 기존 콘솔에서 마스킹하는 로직과 동일하게 수정하였습니다.
* [Console] 서류 인증 방법으로 발신번호 등록 시, 업로드하는 서류 확장자 검증 로직 수정
    * 업로드하는 파일의 확장자 검증 시 대소문자 구분 없이 검사하도록 수정하였습니다.
    * jpeg 확장자 파일도 정상적으로 업로드될 수 있도록 수정하였습니다.

### 2022. 03. 29.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 일반, 대량, 태그 발송 결과 다운로드 기능 개선/변경
    * Excel 다운로드, 100만 건이 넘는 경우 .zip 파일로 생성하도록 변경되었습니다.
* [API] 일반 SMS/LMS/MMS 발송 시 템플릿 파라미터에 이모지(emoji)가 포함되는 경우 -9999 응답 에러 수정
    * -2023 (제목 또는 본문에 허용되지 않는 문자(이모지 등)가 포함된 경우) 로 반환되도록 수정하였습니다.

### 2022. 01. 25.
#### 버그 수정
* [Console] 대량 발송 시 템플릿 파라미터에 4바이트 이모지가 포함된 경우 처리 중으로 남아 있는 버그 수정
    * 템플릿 파라미터에 4바이트 이모지가 포함된 경우 유효하지 않은 수신자로 필터링되도록 수정하였습니다.

### 2021. 12. 14.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 발송용 템플릿 파일(Excel, CSV) 형식 변경
    * 대량 발송 수신자 정보를 작성하기 위한 템플릿 파일에서 num 컬럼이 삭제되었습니다.
        * 기존 템플릿 기반으로 작성된 파일도 사용 가능합니다.

### 2021. 09. 14.
#### 기능 추가
* [API] 대량 발송 조회 API 추가
    * 대량 발송 요청 및 대량 발송 수신자를 조회하는 API가 추가되었습니다.

### 2021. 07. 27.
#### 기능 추가
* [Console] 발송 결과 업데이트 웹훅 추가
    * 발송 요청에 대한 결과 업데이트 시 웹훅을 받을 수 있습니다.
        * 웹훅은 발송에 성공하여 수신된 경우, 발송에 실패한 경우 받을 수 있습니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console/API] 발신 번호 등록 시 중복 검사 강화
    * 이미 등록된 번호뿐 아니라 등록 요청된 번호도 중복으로 등록할 수 없도록 수정했습니다.

### 2021. 04. 27.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 카테고리 간 템플릿 이동 기능 추가
    * 카테고리 간 템플릿 이동이 가능하도록 개선되었습니다.
* [Console/API] MS949 발송 지원
    * 국내 발송 시 MS949 인코딩으로 발송 가능하도록 개선되었습니다.

### 2021. 03. 23.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 SMS 발송 프로세스 개선
    * 대량 SMS 발송 프로세스가 개선되었습니다.
        * 수신자 파일 업로드 시 유효하지 않은 수신자가 포함된 경우 아래 두 목록 파일에 대한 다운로드를 제공합니다.
            * 유효한 수신자 번호 목록 다운로드
            * 유효하지 않은 수신자 번호 목록 다운로드
        * 유효한 수신자에게만 SMS 발송을 원하는 경우 **유효한 수신자만 문자 발송** 버튼을 클릭하여 발송할 수 있습니다.
* [Console] 통계 기능 개선/변경
    * 템플릿 아이디, 메시지 타입, 광고 여부, 발신 번호 중 하나의 기준으로 통계를 조회할 수 있도록 개선되었습니다.
* [Console/API] 템플릿 아이디 허용 문자 제한
    * 템플릿 아이디에 '/', '?', ':' 문자를 사용할 수 없도록 개선되었습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 발신 번호 등록 요청 상세 보기 노출 에러 수정
    * 발신 번호 등록 요청 상세 보기 팝업이 노출되지 않던 문제가 수정되었습니다.

### 2021. 01. 26.
#### 기능 추가
* [Console/API] 프로젝트 간 080 수신 거부 공유 추가
    * 하나의 080 번호로 여러 프로젝트에 공유할 수 있습니다.
    * 공유는 080 번호를 신청한 프로젝트에서만 가능합니다.
    * 업체명 수정, 업체 해지는 신청한 프로젝트에서만 가능합니다.
    * 080 번호의 수신 거부 대상자는 공유됩니다.

### 2020. 12. 29.
#### 기능 개선/변경
* [API] 단문/장문/인증용 SMS 발송 목록 검색 및 발송 단일 검색의 응답 본문 일부 변경
    * messageType/recipientSeq 필드가 추가됩니다.
    * mtPr 필드가 삭제됩니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#sms_4)]를 참고하시기 바랍니다.

### 2020. 10. 27.
#### 기능 개선/변경
* [Console/API] 광고 발송 시 본문 유효성 검사 변경
    * 본문에 포함되는 **[무료 수신 거부]** 문구에서 대괄호를 생략할 수 있게 수정했습니다.

### 2020. 09. 22.
#### 기능 추가
* [Console] 080 수신 거부 웹훅 기능 추가
    * 080 수신 거부로 수신 거부된 휴대폰 번호를 웹훅으로 받을 수 있는 기능을 추가했습니다.

#### 기능 개선/변경
* [API] 수신 시간 기준으로 결과 업데이트를 조회하는 API 버그 수정
    * 수신 시간 기준으로 결과 업데이트를 조회할 때, 발송 일시와 수신 일시의 기준 월이 다른 경우 조회가 안 되던 문제를 수정했습니다.
* [Console] 080 수신 거부 해지 기한 변경
    * 080 수신 거부 해지는 승인 후 24시간이 지나야 가능하도록 수정했습니다.

### 2020. 08. 25.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 발송 Excel 유효성 검사 강화
    * 수신자 번호를 입력하지 않으면 유효성 검사에서 실패 처리됩니다.
* [Console/API] 첨부 파일 이미지 형식 유효성 검사 강화
    * MMS 발송을 위해 첨부 파일 업로드 시, 이미지 형식이 .jpg가 아니면 유효성 검사에서 실패 처리됩니다.
* [Console] 백업 설정 유효성 검사 강화
    * **발송 설정** 탭의 백업 설정에서 파일 저장 경로 앞뒤에 '/'를 붙이면 유효성 검사에서 실패 처리됩니다.

#### 버그 수정
* [Console] **발신 번호 등록** 탭에서 업로드한 파일을 다운로드할 수 없는 문제 수정
    * **발신 번호 관리 > 발신 번호 등록** 탭에서 서류 인증으로 업로드 후 해당 파일 다운로드가 안 되는 문제를 수정했습니다.

### 2020. 07. 28.
#### 버그 수정
* [Console/API] 이메일 형식의 템플릿 ID 생성 문제
    * 이메일 형식으로 템플릿 ID를 생성하는 경우 조회, 수정, 삭제가 안되는 문제를 수정하였습니다.
* [Console/API] 국제 문자 발송 시 간헐적인 길이 체크 오류 문제
    * 국제 문자 발송 시 간헐적으로 길이를 잘못 체크해 발송에 실패하는 문제를 수정했습니다.

### 2020. 06. 23.
#### 기능 개선/변경
* [Console] **080 수신 거부 설정** 탭의 과금 정보 변경
    * **080 수신 거부 설정** 탭의 과금 정보가 잘못 표기된 문제를 수정하였습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 예약 발송 목록 상세 화면에서 첨부 파일이 다운로드되지 않는 현상
    * **SMS 요청별 조회** 탭에서 예약 발송 상세 보기 내의 첨부 파일을 클릭하면 404 오류가 발생하는 문제를 수정하였습니다.

### 2020. 04. 28.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 180일 지난 발송 목록 데이터 백업 기능 추가
    * 180일이 지난 발송 목록(일반/대량/태그)에 대해 고객 OBS 또는 AWS S3로 백업 파일을 생성해주는 기능이 추가되었습니다.
    * 백업 설정은 **발송 설정** 탭에서 확인 가능합니다.
* [API] 통계 검색 API에 요청 ID 필터 조건 추가
    * **통계 검색 - 이벤트 기반/요청 시간 기반** 에 requestId 목록 필터 조건이 추가되었습니다.

#### 버그 수정
* [Console] **대량/태그 발송 목록** 탭 실패 목록의 페이지 매김(pagination) 오류 수정
    * **대량/태그 발송 목록** 탭에서 실패 목록을 조회할 때 페이지 매김(pagination)이 제대로 동작하지 않던 문제가 수정되었습니다.

### 2020. 03. 24
#### 기능 개선/변경
* [Console/API] 통계 개선
    * 메시지 발송 시 **통계 이벤트 키(statsId)**를 포함하여 전송하는 경우, 통계 화면에서 **통계 이벤트 키** 단위로 조회가 가능합니다.
    * 기존에 사용하던 **통계** 페이지는 **(구)통계** 페이지로 명칭이 변경됩니다.
    * **통계 이벤트 키 관리**와 **통계** 페이지가 추가됩니다.

### 2020. 02. 25.
#### 기능 추가
* [API] 태그 관리 API 추가
    * 다음 API가 추가됩니다.
        * 태그 조회/등록/수정/삭제
        * UID 목록 조회/단건 조회/등록/삭제
        * 연락처 등록/삭제
* [API] 예약 목록 조회 필터 추가 및 예약 목록 검색 결과 취소 API 공개
    * 예약 목록 조회에 senderGroupingKey, recipientGroupingKey 조건을 추가했습니다.
    * 단건 예약 취소 API 이외에 여러 조건으로 취소할 수 있는 API를 추가했습니다.

#### 기능 개선/변경
* [ETC] 수신 거부 과금 정책 변경
    * 수신 거부 과금 정책이 시간 단위 과금에서 월 단위 과금으로 변경됩니다.
* [Console/API] 발신 번호 등록 시 서류 업로드 파일 크기 증가
    * 서류 업로드 파일 용량이 10MB로 증가됩니다.

#### 버그 수정
* [Console] 발신 번호 등록 시 동일 서류 업로드가 안 되는 현상 수정
    * 파일명이 동일한 서류를 업로드하면 아무 동작이 없던 문제를 수정했습니다.
* [Console] 발신 목록 검색 결과 파일 다운로드 시 오류 수정
    * 발송 데이터가 많은 경우 파일 생성에 실패하던 문제를 수정했습니다.

### 2020. 01. 21.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 발송 및 태그 발송에 대한 예약 기능 변경
    * 대량 발송이나 태그 발송 시 예약 시간을 지정한 경우, **확인 후 예약 발송** 버튼이 삭제되고, **예약 발송** 버튼만 표시되도록 수정
* [Console/API] 발송 예약 시, 지난 시간에 대한 유효성 검사 강화
    * 예약 시간은 현재 시간에서 3시간 전까지만 지정할 수 있도록 수정

### 2019. 12. 24.
#### 기능 추가
* [API] 수신 거부 대상자 등록 API 추가
    * 080 수신 거부 번호에 수신 거부 대상자를 등록할 수 있도록 API를 추가했습니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console] 수신 거부 사용자 조회 화면 개선
    * 080 수신 거부 번호에 대해 검색 필터링 기능을 추가했습니다.

### 2019.11.26
#### 기능 추가
* [Console] 광고 메시지 발송 시간 제한 기능 추가
    * 야간 광고 발송 시간을 제한하는 기능이 추가되었습니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량/태그 발송 시 실패 안내 메일 발송 기간 변경
    * 대량/태그 발송 시, 예약 시간을 설정하지 않고 [확인 후 발송]을 선택했으나 실제로 발송하지 않은 경우, 등록한 시점으로부터 1일 뒤에 '실패 처리' 후 사용자에게 안내 메일을 전송합니다.
    * 예약 시간 설정 후 [확인 후 발송]을 선택했으나 실제로 발송하지 않은 경우, 예약 시간으로부터 1일 뒤에 '실패 처리' 후 사용자에게 안내 메일을 전송합니다.
* [Console] 발송 화면 내 제목 또는 본문 입력 시 바이트 수가 표시되도록 개선
* [Console] 일반/대량/태그 발송 조회 화면에서 '발송 등록자' 조건으로 조회하도록 개선

### 2019.10.29
#### 기능 추가
* [Console] 예약 발송 일괄 취소 기능 추가
    * 예약 발송 건 중 예약 대기 상태인 메시지만 발송을 취소할 수 있습니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console] SMS 서비스 비활성화 시 잔여 리소스 경고 창 안내
    * 080 수신 거부 서비스를 사용 중인 경우, 080 수신 거부 서비스 해지 이후 SMS 서비스를 비활성화할 수 있습니다.
* [Console/API] 광고 메시지 발송 시 080 수신 거부 번호 상태가 사용 중인 경우에만 발송할 수 있게 개선
    * 080 수신 거부 번호 상태가 '사용 중'인 상태일 때만 발송할 수 있습니다.
* [API] 인증용 메시지 발송 시 인증 문구 유효성 검사 강화
    * 인증용 메시지 발송 시 인증 문구가 포함되어 있지 않은 경우 메시지를 발송할 수 없습니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#precautions-authword)] 참고하시기 바랍니다.

#### 버그 수정
* [API] 발신 번호 인증 요청 내역 조회 시 comment 필드가 정상적으로 노출되지 않는 문제 수정

### 2019.09.24
#### 기능 개선/변경
* [Console] 웹 콘솔 조회 탭 기능 개선/변경
    * **요청별 발송 목록 조회**와 **예약 발송 목록 조회** 페이지가 통합되었습니다.
    * 메시지 조회 시 기본적으로 등록 일시 기준으로 조회됩니다.
* [Console] **템플릿 관리** 탭 내 **발신 번호 등록** 버튼 추가
    * 발송 화면에만 적용되었던 **발신 번호 등록** 버튼이 **템플릿 관리** 탭에도 추가되었습니다.
* [Console] **SMS 예약 발송 조회** 탭 내 **전체 예약 취소** 버튼이 삭제되었습니다.

#### 버그 수정
* [Console/API] 예약 발송 일부가 발송되지 않는 현상 수정
    * 현재 시간으로 예약 시 일부 예약 메시지가 발송되지 않는 문제가 간헐적으로 있었습니다.
    * 현재 시간으로 예약하더라도 전체 예약 메시지가 발송되도록 수정되었습니다.


### 2019.08.27
#### 기능 개선/변경
* [Console] 080 수신 거부 설정 시 업체명 길이 제한 증가
    * 업체명을 최대 100글자까지 저장할 수 있도록 개선했습니다.
* [Console] 요청별 목록의 파일을 다운로드할 때 Excel 파일에 표시되는 칼럼 추가

#### 버그 수정
* [Console] 수신인 번호가 발신 번호 변작 관리 서비스에 가입된 경우 '통신사 문제'로 발송 결과가 나타나지 않는 문제 수정
* [Console] SMS 요청별 조회 시 최대 조회 기간(30일) 이상 조회할 경우 경고 창이 나타나지 않는 문제 수정

### 2019.07.23
#### 기능 추가
* [API] 카테고리 API 추가
    * 카테고리 등록/조회/수정/삭제 기능을 API로 제공합니다.
* [API] 템플릿 API 추가
    * 템플릿 등록/조회/수정/삭제 기능을 API로 제공합니다.

#### 기능 개선/변경
* [API] 문자 발송시 제목/본문에 대한 유효성 검사 강화
    * v2.2 API부터 문자 발송시 제목/본문 길이 제한이 강화됩니다.
    * SMS(본문: 최대 255자), LMS/MMS(제목: 최대 120자, 본문: 최대 4000자)
* [API] 템플릿으로 발송 요청 시 요청 파라미터의 우선순위가 높아지도록 수정
    * v2.2 API부터 템플릿으로 발송 요청 시 요청 파라미터에 제목, 본문, 발신번호, 첨부파일이 포함된 경우 템플릿에 저장된 데이터를 사용되지 않도록 수정되었습니다.

#### 버그 수정
* [API] 예약 발송 상세 조회 시, 유효하지 않은 요청ID로 조회를 시도하는 경우 정의된 코드로 응답하도록 개선


### 2019.06.25
#### 기능 추가
* [Console] SMS 요청별 조회에 발신자 그룹키, 수신자 그룹키 조건 추가
    * SMS 요청별 조회에서 발신자 그룹키와 수신자 그룹키 조회 조건을 추가했습니다.
* [Console] 발송 목록 조회 후 파일 다운로드 예약 시 제목이나 본문 포함 여부를 선택할 수 있는 체크 박스 추가
    * 일반, 대량, 태그 발송 목록을 조회한 후 다운로드를 요청할 때, 제목이나 본문 포함 여부를 선택할 수 있는 체크 박스를 추가했습니다.
* [API] 일반 발송 목록 파일 생성, 조회, 다운로드 기능 추가
    * 일반 발송 목록을 파일로 다운로드할 수 있도록 API를 추가했습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 예약 발송 목록 조회 및 상세 조회 시 템플릿 파라미터가 치환이 안 되어 표시되는 문제 수정
    * 예약 발송 목록 조회 및 상세 조회 화면에서 템플릿 파라미터가 치환되지 않던 문제를 수정했습니다.
* [Console/API] 통계 수집 버그 수정
    * 중복 발송 상태를 결과 수신 대기 상태로 수집하지 않고 발송 실패로 수집하도록 수정했습니다.


### 2019.05.28
#### 기능 개선/변경
* [Console/API] 예약 발송 성능 개선

#### 버그 수정
* [API] 템플릿 상세 조회 시, 유효하지 않은 템플릿으로 조회를 시도하는 경우 정의된 코드로 응답하도록 개선
* [Console] 템플릿 등록/수정 시 허용되지 않는 문자에 대한 처리
    * 템플릿 등록/수정 시 허용되지 않는 문자(이모지)로 등록 시 시스템 오류가 아닌 정의된 오류로 응답하도록 수정되었습니다.
* [Console/API] 발신 번호 인증용 첨부 파일 업로드 시 비어 있는 첨부 파일에 대한 유효성 검사 추가
    * 첨부 파일 업로드 시 내용이 비어 있는 경우 시스템 오류로 응답하지 않고 정의된 오류로 응답하도록 수정되었습니다.

### 2019.04.23
#### 기능 개선/변경
* [API] LMS/MMS 길이 제한 증가
    * LMS/MMS 제목을 최대 120글자까지 저장할 수 있도록 개선되었습니다.
    * 단말기/통신사에 따라 제목 길이는 다르게 전송될 수 있습니다.
* [API] LMS/MMS로 국제 발송 시 에러로 응답하도록 개선
    * LMS/MMS로 국제 발송 시 -2024 에러로 응답하도록 개선되었습니다
    * LMS/MMS는 국제 발송을 지원하지 않습니다.
* [Console] 템플릿 관리 화면의 길이 제한 개선
    * 템플릿 등록/수정 시 치환자는 길이 제한에 포함되지 않도록 개선되었습니다.
* [API] API 응답 오류 수정
    * 존재하지 않는 API 호출 시 서버 에러(500)로 응답하지 않고 -9998로 응답하도록 개선되었습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 수신거부 목록 조회 시 간헐적으로 조회가 되지 않는 현상
    * 수신거부 목록 조회 시 간헐적으로 조회가 되지 않는 문제가 해결되었습니다.
* [Console] 템플릿 첨부파일 등록 오류
    * 첨부파일이 포함된 템플릿 등록 시, 첨부파일이 정상적으로 등록되지 않는 문제가 수정되었습니다.
* [Console] 존재하지 않는 템플릿 단일 조회 에러 수정
    * 콘솔에서 직접 존재하지 않는 템플릿을 호출하는 경우 예상치 못한 에러가 발생하던 문제가 수정되었습니다.
* [API] 예약 발송 버그 수정
    * 예약 발송 시 예약 시간을 현재 시간으로 지정하고 수신자가 많은 경우 간헐적으로 중복발송 되던 현상이 개선되었습니다.

### 2019.03.26
#### 기능 개선/변경
* [Console/API] 발송 이력 보관 기간 변경
    * 조회 가능한 발송 이력이 현재 기준으로 6개월 전까지로 제한되었습니다.
* [Console] 템플릿 목록 조회 화면 개선
    * 템플릿 목록 조회 화면의 속도가 개선되었습니다.
* [API] 발신번호 등록 요청 유효성 검사 개선
    * 발신번호 등록 요청 시 유효하지 않는 첨부파일 아이디로 요청한 경우 실패하도록 유효성 검사가 추가되었습니다.


### 2019.02.26
#### 기능 추가
* [API] 발신번호 인증 요청 내역 조회 조건에 발신번호 추가
    * 발신번호(sendNo)로 요청 내역을 조회할 수 있도록 추가되었습니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#api_1)] 참고하시기 바랍니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console] 메시지 발송 요청 화면의 발신번호 입력창 개선
    * 발신번호 입력창에서 검색이 가능하도록 개선되었습니다.
* [Console/API] 080 수신거부 가이드 문구 유효성 검사 개선
    * 광고 발송 시 본문에 필수로 들어가야 하는 "(광고) [무료수신거부]080xxxxxxx" 문구에 대해 공백 체크를 하지 않도록 개선되었습니다

### 2019.02.19
#### 기능 개선/변경
* [Console/API] 템플릿 아이디 길이 증가
    * 템플릿 아이디 길이 제한이 기존 10글자에서 50글자로 변경되었습니다.

### 2018.12.27
#### 기능 추가
* [Console/API] 중복 발송 제한 기능
    * 중복 발송 사용 여부와 중복 발송 차단 시간을 설정할 수 있습니다.
    * 기본 설정은 미사용이며, 해당 기능을 사용할 경우 동일한 메세지에 대해 설정한 시간만큼 재발송되지 않게됩니다.
    * 자세한 사항은 [[Console 가이드](./console-guide/#_28)] 참고하시기 바랍니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console] 다운로드한 CSV 파일을 엑셀에서 열 경우 한글 깨지는 현상 해결
    * 엑셀에서 CSV 파일을 열더라도 한글이 깨지지 않도록 BOM 타입을 추가하였습니다.
* [API] 결과 업데이트 기준 메세지 조회 API 필드 추가
    * 결과 업데이트 기준 메세지 조회 API 필드에 통신사 코드가 추가되었습니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#_28)] 참고하시기 바랍니다.

### 2018.11.27
#### 기능 추가
* [API] 발송 결과 업데이트 조회 API 추가
    * 발송 결과가 업데이트된 시간을 기준으로 조회할 수 있는 API가 추가되었습니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console/API] 발송 결과 업데이트 주기 변경
    * 단말기의 수신 결과 업데이트 갱신 주기가 기존 1분에서 5초로 변경됩니다.
* [API] 발신 번호 체크 기능 변경
    * 발신 번호 등록 시 기존에 "-"(Hyphen)으로 등록되있는 경우 Hyphen 없이 발송 요청하더라도 성공하도록 수정되었습니다.
* [API] 템플릿으로 발송 요청 시 요청 파라미터의 우선순위가 높아지도록 수정
    * 템플릿으로 발송 요청 시 요청 파라미터에 제목, 본문, 발신번호, 첨부파일이 포함된 경우 템플릿에 저장된 데이터를 사용되지 않도록 수정되었습니다.
* [Console/API] 발송 목록 기간 조회 시 분단위 날짜로 요청온 경우 59초까지 조회 되도록 수정
    * 발송 목록 조회에서 기간을 지정한 경우, :"년/월/일 시:분"으로 조회한 경우 59초까지 조회가 됩니다.
    * 예) 2018-11-20 00:00 ~ 2018-11-20 01:00으로 조회된 경우 2018-11-20 00:00:00 ~ 2018-11-20 01:00:59 사이의 데이터 조회
* [Console/API] 제목/본문에 발송 불가능한 문자(이모지)가 포함된 경우 정의된 에러로 응답하도록 개선
    * 문자 발송 시 발송 불가능한 문자(이모지)로 요청온 경우 -2023 응답 코드로 응답되도록 수정되었습니다.
* [API] 태그 발송 시, 템플릿 파라미터를 사용할 수 있도록 개선
    * 태그로 발송 요청 시, 템플릿 파라미터로도 발송할 수 있도록 개선되었습니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#sms_11)] 참고하시기 바랍니다.

#### 버그 수정
* [API] 잘못된 에러 코드 응답 개선
    * 문자 발송 요청 시, 요청 필드에 이미 지난 시간을 입력하는 경우 -2021 에러로 응답하지 않고 -2022 에러로 응답하도록 수정되었습니다.
    * -2021은 시스템에서 발생하는 에러로 메세지큐에 저장하다 실패하는 경우 발생되는 에러코드 입니다.

### 2018.08.28
#### 기능 추가
* [API] 예약 발송 목록 조회/취소 API 추가
    * 예약 발송 목록을 조회하고 취소할 수 있는 API가 추가되었습니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#_73)] 참고하시기 바랍니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console/API] 첨부파일 업로드 시 파일명 길이 제한
    * 첨부파일명 길이가 45글자가 넘어가면 서버 에러가 발생하는 현상이 있었습니다.
    * 확장자 포함 45글자까지만 허용하고, 그 이후에는 실패 코드를 응답하게 됩니다.

* [API] 발신자/수신자별 그룹핑할 수 있는 파라미터 제공
    * v2.1 API부터 문자 발송 시 파라미터에 senderGroupingKey, recipientGroupingKey를 넣을 경우 조회 API에서 필터링하여 조회할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#sms_1)] 참고하시기 바랍니다.
    * Console 화면은 다음 점검 때 적용될 예정입니다.

* [API] 발신번호 인증 요청 내역 조회 API에 페이징 파라미터 적용
    * 발신번호 인증 요청 내역 조회 API에서 페이징 파라미터로 노출 항목 개수를 제어할 수 있도록 개선되었습니다.

### 2018.06.26
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량/태그 발송 대기 상태 안내 메일 문구 변경
    * 대량/태그 메일 발송 시 '확인 후 예약 발송'을 클릭 후 실제 발송을 하지 않는 경우 발송되는 메일의 문구가 변경되었습니다.

### 2018.05.29
#### 기능 개선/변경
* [Console] 서류 인증을 통한 발신번호 등록 유효성 검사 추가
    * 발신번호 입력 후 서류 인증 팝업 노출 전에 번호 유효성 검사를 체크하도록 수정되었습니다.
* [Console] 대량 발송 업로드 파일(엑셀,csv) 용량 제한
    * 대량 발송 수신자 업로드 파일이 최대 5M로 제한되었습니다.
* [Console] 템플릿 생성 개수 제한
    * 생성 가능한 최대 템플릿 개수가 100개로 제한됩니다.
* [Console] 템플릿 삭제 후 동일 아이디 생성 시 노출되는 알랏 문구 변경
    * 템플릿 삭제 후 동일 아이디로 재생성 시 노출되는 에러 알랏창 문구가 개선되었습니다.
* [Console] 대량 발송 상태가 "대기"인 상태에서 취소 가능하도록 변경
    * 대량 발송의 상태가 "대기"인 상태에서도 취소가 가능하도록 개선되었습니다.

### 2018.04.24
#### 기능 추가
* [Console] 대량/태그 발송 내역 파일(csv) Export 기능 추가
    * 대량/태그 발송 내역을 CSV 파일로 다운받을 수 있습니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console] 080 수신 번호 다중 사용 가능
    * 하나의 프로젝트에서 여러 개의 080 번호를 사용할 수 있습니다.
* [Console] 080 수신 거부 업체명 변경 가능
    * 080 수신거부 서비스 페이지에서 업체명 수정이 가능합니다.
* [Console] 상품 페이지 내에 있던 탭 메뉴, 콘솔로 이동
    * 콘솔로 탭 메뉴를 옮겨, 좌측 서브 메뉴나 우측 상단에서 페이지를 이동할 수 있습니다.
* [Console] 대량발송요청 조회 탭의 수신자별 조회에서 "처리중" 요청 상태 삭제
    * 사용되지 않는 "처리중" 상태는 삭제되었습니다.
* [Console] 카테고리/템플릿명과 설명 글자 제한
    * 카테고리/템플릿 명은 50글자, 설명은 100글자로 제한되었습니다.
* [Console] UID & Contact 등록 화면에 CSV 파일 다운로드 버튼 추가
    * UID & Contact 등록 화면에 Sample 데이터가 담긴 CSV 파일을 다운로드 할 수 있습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 대량 발송 파일 업로드 오류 개선
    * 유효하지 않는 첨부파일 업로드 후 동일한 파일명으로 재 업로드시 동작하지 않는 문제가 수정되었습니다.
* [Console] 핸드폰 번호 입력 창 유효성 검사 추가
    * 핸드폰 번호를 입력하는 Input Box에 대해 동일하게 유효성 검사가 추가되었습니다.
    * 최소 8글자, 최대 15글자로 제한되며 숫자 또는 하이픈(-)만 입력 가능합니다.
* [API] 발신번호 인증 요청 내역 조회 에러 수정
    * 발신번호 인증 요청 내역에서 상태 코드를 필터로 넣을 경우 정상적인 데이터가 반환되지 않는 문제가 수정되었습니다.


### 2018.03.22
#### 기능 추가
* [Console] csv 다운로드 기능 추가
    * SMS 요청별 조회, 080 수신거부 설정 화면에 csv 다운로드 기능이 추가되었습니다.
        * SMS 요청별 조회에서는 검색 조건을 기준으로 csv 파일 다운로드가 가능합니다.
        * 080 수신거부 설정 화면에서는 수신거부 대상자 목록를 csv 파일로 다운로드 가능합니다.
* [Console/API] 080 수신거부 대상자 삭제 기능 추가
    * Console 및 API를 통해 수신 거부 대상자를 삭제할 수 있습니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#_55)] 참고하시기 바랍니다.
* [API] 예약 발송 추가
    * SMS/MMS/AUTH 발송 시 예약 발송이 가능합니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#sms_2)] 참고하시기 바랍니다.

#### 버그 수정
* [Console] SMS 요청별 조회 화면에서 요청 상태를 "실패"로 선택 후 조회가 안되는 현상 수정
    * 요청 상태를 "실패"로 선택 시 데이터가 조회되지 않는 문제가 수정되었습니다.
* [Console] 광고성 발송 선택 시 자동으로 입력되는 Guide ment 오류 수정
    * 광고성 발송 선택 시 자동으로 입력되는 본문 내용에 오류가 있어 수정되었습니다.
        * "[무료 수신 거부]" -> "[무료 수신거부]"

### 2018.02.22
#### 기능 추가
* [Console/API] 태그 발송 기능 추가
    * 태그 발송 기능이 추가되었습니다.
    * 태그 및 UID와 수신자 번호를 관리할 수 있는 기능이 추가되었습니다.

#### 기능 개선/변경
* [Console] 사용자 메세지 개선
    * 일부 화면 및 팝업 메세지가 개선되었습니다.
* [Console] 일반/대량 발송 예약 취소 기능 추가
    * SMS 예약 발송 조회 화면에서 예약 취소 기능이 제공됩니다.
    * 대량 SMS 발송 조회 화면에서 요청 단위로 예약 취소 기능이 제공됩니다.
* [API] 발신번호 목록 조회 API 추가
    * 발신번호 조회 API가 추가되었습니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#api_2)] 참고하시기 바랍니다.

#### 버그 수정
* [Console] 발신 번호 관리 페이지에 탭이 잘못 노출되는 현상
    * 발신 번호 관리 탭에서 "발신 번호 등록", "발신 번호 조회" 화면으로 진입 시 상단의 탭이 잘못 표시되는 오류가 수정되었습니다.
* [Console] 대량 발송 화면에서 상세조회 버튼 클릭 오류 수정
    * 상세 조회 클릭 시 스크립트 오류가 발생하여 정상적으로 노출되지 않는 문제가 수정되었습니다.
* [API] 첨부파일 버그 수정
    * 유효하지 않는 첨부파일 아이디(fileId)를 사용하더라도 정상적으로 발송처리되던 문제가 수정되었습니다.


### 2017.12.21
#### 버그 수정
* [Console] Console 발송 버그 수정.
    * 90byte 내용을 발송할 때, 본문 띄어쓰기가 2byte로 계산되어 일부 내용이 잘려서 발송되는 버그 수정.
    * 본문에 "< 문자열을 포함하여 발송할 경우, &lt ;로 치환되어 발송되는 버그 수정.

### 2017.11.23
#### 기능 추가
* [API] 발신번호 등록 요청/조회 API 추가
    * 콘솔에서만 가능했던 발신번호 등록 요청/조회가 API로 제공됩니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#_56)] 참고하시기 바랍니다.

#### 기능 삭제
* [API] v1.0 API deprecated

#### 기능 개선/변경
* [Console] 예약 발송 페이지 추가
    * 예약된 발송 목록을 예약 발송 페이지에서 확인할 수 있습니다.
    * 예약된 시간이 지나서 발송이 되면 발송 목록 화면에서 조회 가능합니다.
* [Console] 통계 항목 추가
    * 발송 완료 후 결과 대기중인 건이 실패 건으로 수집되고 있었습니다.
    * 대기 항목이 추가되어 실패 건으로 부터 분리되어 표시됩니다.
* [API] 수신번호 미입력 유효성 에러 메세지 추가
    * 수신번호 미 입력 시 System Error로 반환하지 않고, 잘못된 수신번호 오류로 응답합니다.
* [API] 유효하지 않는 수신번호 에러 메시지 추가
    * 유효하지 않는 번호를 입력한 상태에서 국가 코드가 null이 들어온 경우 System Error로 반환하지 않고, 잘못된 수신번호 오류로 응답합니다.

#### 버그 수정
* [Console] 예약 발송 시 requestId 값으로 조회가 안되는 현상
    * 예약 발송 후 발송조회 화면에서 requestId 값으로 조회가 안되는 현상이 수정되었습니다.

### 2017.10.19
#### 버그 수정
* [Console] 인증용 SMS 발송 결과가 업데이트 안되는 버그 수정

### 2017.09.21
#### 기능 추가
* [Console, API] 080수신거부 대상자 조회
    * 080수신거부 한 수신자 조회 기능과 API가 추가되었습니다.
    * 자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/#_52)] 참고하시기 바랍니다.

### 2017.08.24
#### 기능 추가
* [Console] 발신번호 승인/반려 안내 메일 발송
    * 발신번호 승인/반려 시 사용자에게 안내 메일을 발송합니다.
* [Console] 080 수신거부 승인/해지 메일 발송
    * 080 수신거부 승인/해지 시 사용자에게 안내 메일을 발송합니다.
* [API] 지원하지 않는 ContentType에 대한 에러 응답 추가
    * API 요청 헤더에 ContentType이 지원하지 않는 값으로 설정된 경우 시스템 에러가 아닌 명확한 에러 형태로 반환되도록 수정되었습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 카테고리/템플릿 등록 시 사용여부가 "사용"으로만 저장되는 현상 수정
    * 카테고리/템플릿 등록 시 사용 여부를 "미사용"으로 체크하더라도 "사용"으로 저장되는 버그가 수정되었습니다.

### 2017.04.20
#### 기능 추가
* [API] 080수신거부 서비스 기능 추가
    * 080수신거부 서비스에 가입하여 광고성 SMS를 발송할 수 있습니다. [[API 가이드](./api-guide/#sms_11)]
    * 가입 관련 자세한 사항은 [[080 수신거부 서비스](./console-guide/#080)] 참고하시기 바랍니다.

### 2017.03.23
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 발신 조회 시, 결과 사유 셀렉트 창 그룹화하였습니다.

#### 버그 수정
* [Console] 예약 발송 후 상세 보기 화면 공백으로 나오는 버그 수정하였습니다.


### 2017.02.23
#### 버그 수정
* [Console] MMS 대량 발송 조회 시 발송 건수 오류로 pagination 비정상 작동 버그 수정되었습니다.

### 2017.01.19
#### 기능 개선/변경
* [API] 다수의 수신자 목록으로 발송 시 인원 수 제한 추가되었습니다.
    * AS-IS : 다수의 수신자 목록 인원 수에 대한 제한이 없음
    * TO-BE : 한 요청에 대한 수신자 목록 1000명으로 제한

#### 버그 수정
* [Console] 발송 조회에서 필드 내용 클릭시 ellipsis가 필드 오른쪽에 생기는 버그 수정되었습니다.
    * AS-IS : 제목,내용이 긴 경우 ellipsis가 필드 오른쪽에 생김
    * TO-BE : 제목,내용이 길어져도 ellipsis가 해당 필드 위에 정상적으로 생김

### 2016.12.22
#### 기능 개선/변경
* [Console] 발송 요청 실패 건에 대해서 조회할 수 있는 기능 추가되었습니다.
    * AS-IS : SMS, MMS 발송 시, 실패할 경우 실패 응답은 받지만 Console에서 조회할 수 없음
    * TO-BE : SMS, MMS 발송 시, 실패할 경우 요청 상태를 실패로 변경하여 조회할 수 있도록 변경
* [API] 다수의 수신자 목록으로 발송 시 유효성 검사 정상 건만 발송되도록 로직 변경되었습니다.
    * AS-IS : 다수의 수신자 목록의 발송 요청이 실패했을 경우, 실패한 수신자 이후 수신자는 미발송
    * TO-BE : 모든 수신자에게 발송하며, response에서 수신자별 발송 결과를 제공. 발송 실패가 있어도 요청 결과는 성공. <br/>
      자세한 사항은 [[API 가이드](./api-guide/)] 참고하시기 바랍니다.
* 요금 정산 방식 변경되었습니다.
    * AS-IS : 문자 발송 요청 시간을 기준으로 과
    * TO-BE : 문자 발송 결과를 응답 받는 시간으로 과금



#### 버그 수정
* [API] MMS 첨부파일 발송 시, 존재하지 않은 첨부파일일 경우 서버에러 발생하는 버그 수정되었습니다.
    * AS-IS : 존재하지 않은 첨부파일 아이디로 발송할 경우 서버에러 실패 응답
    * TO-BE : MMS 첨부파일 발송에서 존재하지 않은 첨부파일이 있는 경우 실패 원인을 에러 메시지로 제공함
* [Console] 대량 발송에서 CSV 템플릿 파일 공백 버그 수정되었습니다.
    * AS-IS : CSV 템플릿 파일에서 필드 사이에 ,기준으로 공백이 있는 경우 파싱 오류
    * TO-BE : CSV 템플릿 파일에서 필드 사이에 ,기준으로 공백이 있는 경우 정상 작동

### 2016.12.08
#### 기능 개선/변경
* [Console] 템플릿 기능 개선/변경되었습니다.
    * AS-IS : 템플릿을 삭제할 경우, 해당 템플릿으로 발송한 내역에 템플릿 정보가 표시되지 않음
    * TO-BE : 템플릿을 삭제해도, 해당 템플릿으로 발송한 내역에 템플릿 정보를 볼 수 있다. 단, 삭제한 템플릿 아이디는 재사용 불가능하고 발신 내역에 조회되는 템플릿 내용은 최근 수정한 템플릿 정보로 표시
* [Console] 발신 조회 시, 결과 사유 셀렉트창 개선되었습니다.
    * AS-IS : 결과 사유를 전체로 선택했을 경우, 상세 결과 사유 셀렉트창이 전체로 표시
    * TO-BE : 결과 사유를 전체로 선택했을 경우, 상세 결과 사유 셀렉트창 보이지 않게 수정
* [Console] 발신번호 등록 시, 유효성 검사 강화하였습니다.
    * AS-IS : 중복 검사만 체크
    * TO-BE : 중복검사 + 발신번호 등록 형식 체크 &nbsp;&nbsp;[[발신번호 등록 형식](./console-guide/#_16)]


#### 버그 수정
* [Console] MMS 템플릿 등록 시, 제목을 입력하지 않아도 등록되는 버그 수정되었습니다.
    * 현상 : MMS 템플릿 등록 시, 제목을 입력하지 않아도 템플릿이 등록됨
    * 해결 : MMS 템플릿 등록 시, 제목 공란 체크 로직 추가

### 2016.11.24
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 발송 기능 개선/변경되었습니다.
    * 치환 기능 개선/변경: 치환 발송을 할 경우 기존에는 템플릿을 선택했을 경우에만 치환 기능이 적용되었으나 템플릿을 선택하지 않고 제목이나 본문에 치환 키를 입력할 경우 치환되도록 개선
    * 템플릿 파일 업로드 개선: 엑셀과 같은 일부 편집기에서 편집 이력이 있는 셀의 경우 셀 데이터가 없을 경우에도 빈 문자열 데이터가 포함되어 저장됨. 입력 범위 밖의 빈 문자열의 경우 템플릿 파일 업로드 시 유효성 검사에서 무시하도록 변경
    * 유의 안내 문구 추가: 엑셀과 같은 일부 편집기에서 CSV 템플릿 파일을 작성할 경우 유니코드 정보가 저장되지 않아 문자가 깨지는 이슈가 있음. 해당 이슈에 대한 내용을 템플릿 다운로드와 발송 예약 시 유의 안내 문구 표시

#### 버그 수정
* [Console] 대량 발송 페이지 오류 수정되었습니다.
    * 이벤트 오류 수정: 요청 목록의 헤더를 클릭할 경우 '발송 요청 건을 선택 후 조회할 수 있습니다.' alert 가 표시되는 오류 수정

### 2016.10.20
#### 기능 개선/변경
* [Console] 대량 업로드 발송 기능 개선/변경되었습니다.
    * 대량 업로드 발송 CSV 포맷 지원 : 기존 대량 업로드 발송시 엑셀 파일 뿐만 아니라 CSV파일을 통해서도 발송 할 수 있도록 확장 (CSV 템플릿 제공)
    * 선택적 대상자 확인 프로세스: 기존 대량 업로드 발송시 대상자 확인 후 발송 할 수 있었던 프로세스에서 선택적으로 대상자를 확인 할 수 있도록 개선
    * 대량 업로드 발송 파일 validation 강화 : 대량 업로드 발송시 파일에 잘못된 포맷의 수신자 번호 입력 또는 누락된 데이터가 있는지 오류를 확인 해주는 기능이 추가
    * 대량SMS발송 탭 추가 : 대량 업로드 발송시 대상자 확인과 발송 진행 상태를 확인 할 수 있는 대량SMS발송 탭이 추가
    * 참고 : Notification > SMS > Getting Started > 대량 업로드 발송
* [Console] SMS 요청별 조회 탭에서 결과 사유 셀렉트 창 그룹화로 변경되었습니다.
    * 참고 : Notification > SMS > Getting Started > SMS 요청별 조회
* [API] SMS 발송 API request body 본문 내용 공란일 경우 발송 실패로 변경되었습니다.
    * AS-IS : 공란일 경우 Response는 성공이지만, 실제로 내용이 없기 때문에 미발송. 조회 시, 메시지 형식 오류로 표시됨
    * TO-BE : 공란일 경우 본문 내용이 없다는 내용과 함께 응답 실패

#### 버그 수정
* [Console] 파이어폭스 브라우저에서 SMS 발송 후 비정상 작동 수정되었습니다.
    * 현상 : 발송 후, 발신번호 셀렉트 창에서 선택이 되지 않거나, 필드 초기화 되지 않는 이슈
    * 해결 : 발송 후, 필드 초기화 및 정상적으로 동작하도록 수정

### 2016.09.29
#### 기능 개선/변경
* [Console] SMS 웹 페이지에서 발송 시, 수신자 번호 입력란에 국가 코드가 포함된 수신자 번호로 발송 가능하도록 수정되었습니다.
    * 참고 : Notification > SMS > Getting Started > 일반 SMS 발송, 일반 LMS 발송, MMS 발송

#### 버그 수정
* [API] SMS 발송 조회 API response 값 중 userId 항목에 항상 null값이 응답하는 버그 수정되었습니다.
    * 현상 : SMS 발송 조회 API response 값 중 userId 항목에 항상 null값이 응답하는 현상.
    * 해결 : SMS 발송 조회 API response 값 중 userId 항목이 정상적인 데이터로 응답.
* [API] 인증용 SMS 단일 발송 조회 API response 값 중 sendType 항목에 비정상 데이터로 응답하는 버그 수정되었습니다.
    * 현상 : 인증용 SMS 단일 발송 조회 API response 값 중 sendType이 SMS 타입인 0인 문제.
    * 해결 : 인증용 SMS 단일 발송 조회 API response 값 중 sendType이 정상적인 데이터 2로 응답. (0:SMS, 1:MMS, 2:Auth)

### 2016.08.18
#### 기능 개선/변경
* [API] 국가 코드가 포함된 수신자 번호 입력 필드 추가되었습니다.
    * 참고 : Notification > SMS > Developer's Guide > [단문 SMS 발송, 장문 MMS 발송, 인증용 SMS 발송] API 명세서 (internationalRecipientNo 필드 추가)

#### 버그 수정
* [Console] SMS 템플릿 사용여부 변경이 정상적으로 안되는 문제 수정되었습니다.
    * 현상 : 사용여부를 사용/미사용 변경하더라도 다시 템플릿 호출 시 정상적으로 반영되지 않는 현상
    * 해결 : 사용여부 필드가 정상적으로 저장 및 노출되도록 수정

### 2016.08.04
#### 버그 수정
* [API] SMS 발신번호가 핸드폰 인증으로 등록된 경우 MMS 발송이 안되는 버그 수정되었습니다.
    * 현상 : 핸드폰 인증으로 저장되는 발신번호가 국제번호 형태(82-1x-xxxx-xxxx)로 저장이 되며, 이로인해 MMS 발송이 안되는 문제가 있음
    * 해결 : 국제번호로 저장되던 방식을 대한민국 핸드폰 번호 형태(01x-xxxx-xxxx)로 변경하여 저장되도록 수정
* [API] countryCode 공백으로 입력 시 문자 발송이 안되는 버그 수정되었습니다.
    * 현상 : countryCode에 빈 값(null, "") 전송 시 응답은 성공으로 노출되나 정상적으로 발송이 안되는 현상
    * 해결 : countryCode에 빈 값이 넘어올 경우 국가 번호 82가 기본적으로 설정되도록 수정
