## Notification > SMS > サービスポリシー > 国際SMS送信ポリシー

## 国際SMSメッセージ送信案内
+ 国際SMSメッセージを送信する時は、以下の重要事項を確認してください。
### 国別発信番号ポリシー
+ 国際SMSメッセージは、国別発信番号ポリシーに従って送信され、このポリシーに従わなかった場合、スパムとして処理されることがあります。
+ 顧客が設定した発信番号は受信端末に表示されることを保障しません。国際SMSメッセージを正常に送信するために、任意の数字や文字、 NHNcorpなどに変更されて送信されることがあります。

### 送信ポリシー
+ 国別詳細ポリシーは[[国別SMS送信詳細ガイド](https://nhnnotification.imweb.me/Technology/?q=YToxOntzOjEyOiJrZXl3b3JkX3R5cGUiO3M6MzoiYWxsIjt9&bmode=view&idx=17226410&t=board)]を参照してください。
+ ベトナムのように国際 SMSメッセージポリシーが厳格な国の場合、メッセージ送信内容が認証番号(OTP)の場合に限り正常に送信されることがあります。
+ メッセージを正常に送信するために、認証番号(OTP)送信内容を例のように入力することを推奨します。 (例: Your verification code is 00000)
+ マーケティングメッセージの送信を希望する場合、事前に[[サポート](https://www.nhncloud.com/kr/support/inquiry)]にお問い合わせください。
+ 国際SMSメッセージを正常に送信するために、国別ポリシーに従って文言が最大12文字までメッセージに追加されて送信されることがあり、該当文言は課金文字数に含まれます。
+ 国際SMSは現地サービスプロバイダーに送信され、DLRを返します。
+ 各DLRはメッセージのステータスと結果コードを提供し、これにより、特定のSMSの送信状態を知ることができますが、正確性を絶対的に保証することはできず、通信会社や端末の状況により、メッセージのステータスと結果コードの値がNULLになることがあります。
+ 国際SMSの受信日時(端末到着時間)は、海外通信事業者の結果返信日を意味し、実際の端末受信日時とは異なる場合があります。
+ 海外通信事業者の場合、一般的に7日以内の送信ログのみを保管するため、お問い合わせのタイミングによっては、正確な未受信原因などの確認が難しく、時間が多少かかる場合があります。
+ 各国の送信品質は、当該国のネットワーク及びインフラ環境の影響を受け、国内環境と異なる場合があります。

### 課金ポリシー
+ 国際SMSメッセージ送信費用は海外通信事業者へのデータ転送成否に基づいて課金されます。
+ 国際SMS課金ポリシーは、DLRメッセージの状態やDLR結果コードとは関係ありません。
+ 端末受信結果は海外通信事業者へのデータ転送成功を意味し、実際の端末の受信結果とは異なる場合があります。実際のユーザーがメッセージを受信していなくても課金対象に含まれることがあります。
+ 国際SMSはConcatenated message(接続)機能により、長いメッセージを送信できます。長いメッセージに接続される場合、文字数基準による送信件数で課金されます。
+ Concatenated message適用時、メッセージを連結するためのヘッダーが処理される過程で送信できる文字数が一部減少します。
+ 文字数およびConcatenated message基準は国際SMS標準規格に従います。
+ Concatenated messageが適用されて送信したメッセージの場合でも、通信会社および端末のポリシーにより、長いメッセージではなく、短文メッセージ複数件の形で端末に受信することがあります。
+ メッセージごとの課金数はコンソール詳細照会および詳細照会apiのmessageCountフィールドで確認できます。

| エンコード | 1件課金 | 2件課金 | 3件課金 | 4件課金 | 5件課金 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| UCS-2<br>(Unicode) | 70文字 | 134文字<br>(=67*2) | 201文字<br>(=67*3) | 268文字<br>(=67*4) | 335文字<br>(=67*5) |
| GSM-7bit | 160文字 | 306文字<br>(=153*2) | 459文字<br>(=153*3) | 612文字<br>(=153*4) | 765文字<br>(=153*5) |

## 国際SMSトラフィックポンピング現象
+ 一部海外通信事業者(MNO)で売上を上げるために、人為的にメッセージ送信を誘導する場合があります。
+ 会員登録認証番号の要求などのページで、Botや不正行為者がメッセージ送信を大量に要求します。
+ ほとんどのBotや不正行為者は認証要求後、実際の認証は行わない。アビューズが発生すると、認証番号の要求は増えるが、認証を行いコンバージョンされる割合は減少します。
+ 注意事項
    + 国際SMS量ポンピング現象が発生した場合、当該プロジェクトに対して事前告知なしに、一部または全部の国際SMS量の送信をブロックすることがあります。
    + アビューズの発生やこれによりブロックが発生し、被害が発生してもNHN Cloudは一切の責任を負いませんので、機密情報の流出やアビューズにご注意ください。
+ 推奨措置事項
    + 送信許可国コードの管理により、メッセージを送信する意図がない国への送信を制限します。
    + 月ごとに送信可能な件数を適切なレベルに制限します。
    + コンバージョン率によるブロック国設定により、コンバージョン率の低い国への送信をブロックするように設定します。
    + 同じIP帯域や類似の受信番号に対する認証要求の最大許容回数または1秒あたりの送信速度を適切なレベルに制限します。
    + 類似した番号範囲(例：+1111111110, +1111111111, +1111111112, +1111111113など）に送信されるメッセージが連続して流入しないようにします。

## 国際SMSコンバージョン率に基づく送信ブロック
+ 一般的に受信者がメッセージ受信後、URLクリックや認証番号入力などの動作を行った場合、コンバージョンが発生したとみなします。
+ 国際SMSコンバージョン率によるブロック設定機能により、受信者のメッセージ受信後にコンバージョンの有無をチェックすることで、国際SMS送信の信頼性を高め、アビューズに対するブロックを強化できます。

### 国際SMSのコンバージョン有無の収集設定
+ 国際SMS送信APIのリクエスト時に、コンバージョン率収集要求フィールドでコンバージョン率収集対象かどうかを設定します。
    + 詳細については、 [[API v3.0ガイド](./api-guide/#sms_1)]を参照してください。
+ コンバージョン率収集対象に設定した送信件がコンバージョンされたと判断された場合、コンバージョンAPIを呼び出してNHN Cloudにコンバージョンの有無を通知できます。
    + 送信が完了した件に対してのみコンバージョンAPIを呼び出す必要があり、送信が完了していない件に対してコンバージョンAPIを呼び出すと失敗処理されます。
    + 詳細については、 [[API v3.0ガイド](./api-guide/#sms_6)]を参照してください。
+ コンバージョン率収集設定した送信件数のうち、コンバージョンされた送信件数の割合を計算します。コンバージョン率に応じて、特定の国へのメッセージ送信をブロックできます。
    + **コンバージョン率に基づく送信ブロックと通知**を**有効**に設定した国に送信したメッセージが24時間以内に50件以上、コンバージョン率が50%以下の場合、その国への送信が自動的にブロックされます。

### コンバージョン率に基づく送信ブロックと通知機能の使用設定
+ コンソールの**送信設定** > 国際SMS**メニューで、コンバージョン率に基づく送信ブロックと通知の設定を**有効**に変更する必要があります。
+ 機能使用設定後、コンバージョン率によってブロックする国を設定する必要があります。
    + コンバージョン率ベースのブロックルール設定に基づくコンバージョン率の計算とブロックが国別に適用されます。
+ コンバージョン率に基づくブロックルール設定によりブロックされた国はコンソールで確認可能で、ブロックボタンを選択するとブロックを解除できます。
    + 設定したブロックルールの時間範囲内でコンバージョン率ブロックを解除した場合、再ブロックが発生しないようにブロックを解除した時点からコンバージョン率が計算されます。
    + 詳細については、 [[コンソール使用ガイド](./console-guide/#sms_8)]を参照してください。

### 送信可能国
| 国名 | 国コード |
|---|---|
| アメリカ/カナダ | 1 |
| ロシア/カザフスタン | 7 |
| エジプト | 20 |
| 南アフリカ共和国 | 27 |
| ギリシャ | 30 |
| オランダ | 31 |
| ベルギー | 32 |
| フランス | 33 |
| スペイン | 34 |
| ハンガリー | 36 |
| イタリア | 39 |
| ルーマニア | 40 |
| スイス | 41 |
| オーストリア | 43 |
| イギリス | 44 |
| デンマーク | 45 |
| スウェーデン | 46 |
| ノルウェー | 47 |
| ポーランド | 48 |
| ドイツ | 49 |
| ペルー | 51 |
| メキシコ | 52 |
| キューバ | 53 |
| アルゼンチン | 54 |
| ブラジル | 55 |
| チリ | 56 |
| コロンビア | 57 |
| ベネズエラ | 58 |
| マレーシア | 60 |
| オーストラリア | 61 |
| インドネシア | 62 |
| フィリピン | 63 |
| ニュージーランド | 64 |
| シンガポール | 65 |
| タイ | 66 |
| 日本 | 81 |
| ベトナム | 84 |
| 中国 | 86 |
| トルコ | 90 |
| インド | 91 |
| パキスタン | 92 |
| アフガニスタン | 93 |
| スリランカ | 94 |
| ミャンマー | 95 |
| イラン | 98 |
| 南スーダン | 211 |
| モロッコ | 212 |
| アルジェリア | 213 |
| チュニジア | 216 |
| リビア | 218 |
| ガンビア | 220 |
| セネガル | 221 |
| モーリタニア | 222 |
| マリ | 223 |
| ギニア | 224 |
| コートジボワール | 225 |
| ブルキナファソ | 226 |
| ニジェール | 227 |
| トーゴ | 228 |
| ベナン | 229 |
| モーリシャス | 230 |
| リベリア | 231 |
| シエラレオネ | 232 |
| ガーナ | 233 |
| ナイジェリア | 234 |
| チャド | 235 |
| 中央アフリカ共和国 | 236 |
| カメルーン | 237 |
| カーボベルデ | 238 |
| サントメ・プリンシペ | 239 |
| 赤道ギニア | 240 |
| ガボン | 241 |
| コンゴ共和国 | 242 |
| コンゴ民主共和国 | 243 |
| アンゴラ | 244 |
| ギニアビサウ | 245 |
| セーシェル | 248 |
| スーダン | 249 |
| ルワンダ | 250 |
| エチオピア | 251 |
| ソマリア | 252 |
| ジブチ | 253 |
| ケニア | 254 |
| タンザニア | 255 |
| ウガンダ | 256 |
| ブルンジ | 257 |
| モザンビーク | 258 |
| ザンビア | 260 |
| マダガスカル | 261 |
| フランス領レユニオン | 262 |
| ジンバブエ | 263 |
| ナミビア | 264 |
| マラウイ | 265 |
| レソト | 266 |
| ボツワナ | 267 |
| エスワティニ | 268 |
| マヨート/コモロ | 269 |
| イギリス領セントヘレナ | 290 |
| エリトリア | 291 |
| アルバ | 297 |
| フェロー諸島 | 298 |
| グリーンランド | 299 |
| ジブラルタル | 350 |
| ポルトガル | 351 |
| ルクセンブルク | 352 |
| アイルランド | 353 |
| アイスランド | 354 |
| アルバニア | 355 |
| マルタ | 356 |
| キプロス | 357 |
| フィンランド | 358 |
| ブルガリア | 359 |
| リトアニア | 370 |
| ラトビア | 371 |
| エストニア | 372 |
| モルドバ | 373 |
| アルメニア | 374 |
| ベラルーシ | 375 |
| アンドラ | 376 |
| モナコ | 377 |
| サンマリノ | 378 |
| ウクライナ | 380 |
| セルビア | 381 |
| モンテネグロ | 382 |
| コソボ共和国 | 383 |
| クロアチア | 385 |
| スロベニア | 386 |
| ボスニア・ヘルツェゴビナ | 387 |
| 北マケドニア | 389 |
| チェコ | 420 |
| スロバキア | 421 |
| リヒテンシュタイン | 423 |
| イギリス領フォークランド諸島 | 500 |
| ベリーズ | 501 |
| グアテマラ | 502 |
| エルサルバドル | 503 |
| ホンジュラス | 504 |
| ニカラグア | 505 |
| コスタリカ | 506 |
| パナマ | 507 |
| フランス領セントピエールミクロン島 | 508 |
| ハイチ | 509 |
| フランス領グアドループ | 590 |
| ボリビア | 591 |
| ガイアナ | 592 |
| エクアドル | 593 |
| フランス領ギアナ | 594 |
| パラグアイ | 595 |
| フランス領マルティニーク | 596 |
| スリナム | 597 |
| ウルグアイ | 598 |
| オランダ領アンティレス/キュラソー | 599 |
| 東ティモール | 670 |
| ブルネイ | 673 |
| ナウル | 674 |
| パプアニューギニア | 675 |
| トンガ | 676 |
| ソロモン諸島 | 677 |
| バヌアツ | 678 |
| フィジー | 679 |
| パラオ | 680 |
| フランス領ウォリス・フツナ諸島 | 681 |
| クック諸島 | 682 |
| サモア | 685 |
| キリバス | 686 |
| ニューカレドニア | 687 |
| フランス領ポリネシア | 689 |
| ミクロネシア | 691 |
| マーシャル諸島 | 692 |
| 香港 | 852 |
| マカオ | 853 |
| カンボジア | 855 |
| ラオス | 856 |
| バングラデシュ | 880 |
| 台湾 | 886 |
| モルディブ | 960 |
| レバノン | 961 |
| ヨルダン | 962 |
| シリア | 963 |
| イラク | 964 |
| クウェート | 965 |
| サウジアラビア | 966 |
| イエメン | 967 |
| オマーン | 968 |
| パレスチナ | 970 |
| アラブ首長国連邦 | 971 |
| イスラエル | 972 |
| バーレーン | 973 |
| カタール | 974 |
| ブータン | 975 |
| モンゴル | 976 |
| ネパール | 977 |
| タジキスタン | 992 |
| トルクメニスタン | 993 |
| アゼルバイジャン | 994 |
| ジョージア | 995 |
| キルギス | 996 |
| ウズベキスタン | 998 |
| バハマ | 1242 |
| バルバドス | 1246 |
| イギリス領アンギラ | 1264 |
| アンティグア・バーブーダ | 1268 |
| アメリカ領バージン諸島 | 1284 |
| イギリス領ヴァージン諸島 | 1340 |
| イギリス領ケイマン諸島 | 1345 |
| イギリス領バミューダ | 1441 |
| グレナダ | 1473 |
| イギリス領カークスカイコス諸島 | 1649 |
| イギリス領モントセラト | 1664 |
| アメリカ領北マリアナ諸島 | 1670 |
| グアム | 1671 |
| アメリカ領サモア | 1684 |
| セントルシア | 1758 |
| ドミニカ国 | 1767 |
| セントビンセントおよびグレナディーン諸島 | 1784 |
| プエルトリコ | 1787, 1939 |
| ドミニカ共和国 | 1809, 1829, 1849 |
| トリニダード・トバゴ共和国（Trinidad & Tobago Rep. | 1868 |
| セントクリストファー・ネイビス | 1869 |
| ジャマイカ | 1876 |
