## Notification > SMS > 概要
SMS、LMS、MMS送信、送信予約機能、テンプレート管理、送信履歴の照会機能を備えたメッセージ送信システムです。
簡単に連携するためのRESTful APIを提供します。

## 特徴

- SMS、LMS、MMS送信を提供します。
- 大量送信をサポートします。
  - Excelファイルで受信者リストを入力し、大量にSMSを送信できます。
- 予約送信
  -	希望する時間にメッセージを送信できます。
- 置換タグの提供
  -	置換タグを利用して受信者ごとにパーソナライズされたSMS内容を送信できます。
- テンプレート機能の提供
  - よく使用するSMSは、テンプレートに登録して使用できます。

## 主な機能

顧客のアプリケーションで使用できるメッセージ送信と照会RESTful APIを提供します。
SMS送信、送信履歴の照会、テンプレートの管理ができるUIを提供します。


## 参考

<span id='tag-uid'></span>
### タグとUID

#### サービス用語
| 用語      | 説明                                  |
| ------------ | ---------------------------------------- |
| タグ(tag)      | UIDを分類するシステム。<br>UIDに複数のタグをつけてユーザーが簡単にUID情報を検索し、使用できます。 |
| UID          | ユーザーを区分するID(識別子)。<br>1つのUIDに複数の連絡先を登録し、送信に使用できます。 |
| 連絡先(contact) | 連絡をするために決めておいた宛先。<br>NotificationではPush、Email、SMSの3個のサービスで連絡先を登録できます。<br>Pushはトークン、 Emailはメールアドレス、 SMSは電話番号が連絡先になります。 |

#### タグを使用して送信
受信者情報である電話番号の代わりに、タグを選択してメッセージを送信できる機能です。

1. UIDを登録します。

* **UID管理**タブでUIDと、1つまたは複数の電話番号を登録します。
* 詳細は[UID管理](./console-guide/#uid)を参照してください。

2. タグを登録します。

* **タグ管理**タブで、タグを登録します。
* 詳細は[タグ管理](./console-guide/#_15)を参照してください。

3. タグにUIDを登録します。

* **タグ管理**タブで、登録したタグにUIDを登録します。

4. タグを選択し、メッセージを送信します。

* **一般送信**タブで、メールアドレスの代わりに**タグ送信**を選択してタグを登録します。
* メールは、タグに登録されているUIDの電話番号に送信されます。
* 詳細は[タグを使用したメッセージ送信](./console-guide/#_8)を参照してください。

#### 他のサービスのタグ機能との関係
* 同じプロジェクトでPushまたはSMSサービスを使用している場合、Emailで使用しているタグとUID情報を再登録せずに、一緒に使用できます。
* 各サービスのコンソールから、同じUIDに他の連絡先情報を追加できます。

### 統計イベントキーと統計
#### サービス用語
| 用語         | 説明                                     |
| ------------ | ---------------------------------------- |
| 統計イベントキー | 統計を特定の単位でまとめて確認したい時に使用するイベントキーです。 |
| statsId | 統計イベントキーの固有ID値です。 APIで呼び出す時、この値を主に利用します。 |

#### メッセージ送信時、特定の単位で統計を抽出したい場合
1. **統計イベントキー管理**タブで統計イベントキーを登録します。 APIを使用して送信する場合、統計ID(statsId)をこの画面で取得する必要があります。
2. Console画面またはAPIからメッセージを転送する時、統計イベントキーを一緒に送信する必要があります。
2-1. Console画面の場合 
    * **SMS送信**タブでメッセージ送信時、統計イベントキーを選択します。
    * メッセージ情報を全て入力し、**送信**ボタンをクリックします。
    * **統計**タブで一定時間が経過した後、統計情報を確認できます。
2-2. APIで送信する場合
    * **統計イベントキー管理**タブで取得したstatsIdをメッセージ転送パラメータへ一緒に渡します。
    * 一定時間が経過すると、**統計**タブで統計情報を確認できます。

### 데이터 보관 기간
* 데이터 보관 정책에 따라, 최근 180일의 발송 이력을 보관합니다.
* 서비스에 이용된 첨부 파일은 7일간만 보관되며 그 이후에는 삭제되어 조회할 수 없습니다.
* 다만, 템플릿에 등록된 첨부 파일 및 증빙 서류(통신 서비스 이용 증명원)는 서비스를 이용하는 동안 보관됩니다.